Правило HTML  

0) После того как мы создадим тег нажать на Enter
1) Правило табов
- прежде чем писать код либо содержимое нужно убедиться 
что в начале открытого и закрытого тега есть 1 таб
2) Каждый код должен находиться между открытым и закрытым тегом
3) Каждый тег должен начинаться с < и заканчиваться >
4) Каждый открытый тег должен быть параллелен закрытому тегу.
И наоборот каждый закрытый тег должен быть параллелен открытому тегу
<div>  
    содержимое
    содержимое 
</div>
5) Всегда наблюдайте за активной полосой которая находится слева от тега
НА НЕЙ НИЧЕГО НЕ ДОЛЖНО БЫТЬ
<div>  
    содержимое
    содержимое 
</div>

6) Каждый ВНУТРЕННИЙ тег либо содержимое должен содержать 1 таб вправо
7) Каждый СОСЕДНИЙ тег не должен содержать дополнительный таб вправо

8) Стрелочка скрытия кода
    Всегда пробуйте свернуть свой код
    Если не получается его свернуть значит СТРУКТУРА НЕ ПРАВИЛЬНАЯ

АТРИБУТЫ (правила)

1) class="" - каждый атрибут должен начинатся со СВОЙСТВА! CLASS/
ID/ DATA-USER
            - далее пишется = без каких либо пробелов!!!
            - ковычки после = пишутся без пробелов!!!
            - если ковычка начинается с двойной ковычки ("")
            она обязательно должна заканчиваться двойной " "
            - если ковычка начинается с одинарной ковычкой ('')
            она обязательно должна заканчиваться одинарной ' '
